Multi-Factor Authentication

- 다단계 인증

- ID, PW를 넣고 한 번 더 인증하도록.

- 프리미엄 계정에 있어야 함.

- Azure AD, free/Basic

  - multi-factor Authentication을 제공하지 않음.

  - Azure AD, premium(p1, p2) 정도는 되어야 multi-factor Authentication을 지원해줌.




1. 클라우드 컴퓨팅 소개 (979 모듈 특징)

   - on-demand self-service
     - 자기가 만들어 사용하는 서비스
     - provider(X)
   - Broad network access
   - Resource pooling
     - resource는 하드웨어...
   - Rapid elasticity
     - 사용자들이 많이 오면 많이 사용. 적게 오면 적게 사용.
   - Measured service
     - 사용한만큼 비용이 듬.
     - 그러나 비용이 적게 듬.
       - 장소, 장비, S/W, 방화벽(보안), 개발 등을 클라우드에서 전부 해줌.

2. 클라우드의 이점.

   - managed service 
     - 클라우드 업체들이 서비스를 관리한다.
   - 비용이 적게 듬.
   - 관리에 대한 이슈가 적다.(managed service)
     - IaaS는 우리가 하겠지만, PaaS는 밑단을 클라우드 서비스에서 다 관리해줌.
   - 확장성.(agility)

   - 사용한 만큼 사용(billing-model)

3. 클라우드 컴퓨팅 모델

   - public cloud

     - vendor가 제공해주는 클라우드 서비스
       - AWS, Azure, GCP
         - AWS는 

     

   - private cloud
     - 온프레임니스
       - Hyper -V, system center
         - MS
       - kvm, oepn 
       - vm-ware
         - Dell이 인수
     - MS는 private cloud를 가지고 있다.
     - AWS, GCP는 private cloud를 가지고 있지 않다.
   - hybrid cloud
     - Azure ~~~

4. IaaS, PaaS, SaaS 중 설명이 잘못된 것은??

   - IaaS

     - Infrastructure
     - VM 모듈까지 올려줌.
     - VM 위부터(OS) 사용자가 관리.

   - PaaS

     - Platform as a service

     - Runtime까지

       

   - SaaS

     - Software as a service
     - application까지 앱을 완전히 만들어서 제공함.
       - 단, customizing 해야 할 때 IaaS, PaaS를 사용한다.
     - 관리 비용이 가장 적게 듬.

5. 외워야 할 명령어

   - TCP/IP 확인 
     - ipconfig /all
       - 서브넷마스크 
         - 네트워크, 호스트를 식별할 때.
       - 게이트웨이
         - 외부 네트워크와 통신하기 위함.
       - DNS 서버
         - FQDN을 IP로 변환해주는 서비스. 
           - 이름풀이서비스라고도 함.

   - 시스템 로컬 정책을 보기 위한
     - gpedit.msc
   - 네트워크 연결(이더넷)
     - ncpa.cpl
   - cf. 어떤 ip와 연결하기 위한
     - netstat -an

6. 방화벽 세팅 방법(주관식)
   - widow server에 접속하기 위한 포트
     - TCP 3389 임.
   - 리눅스 서버에 접속하기 위한 포트
     - TCP 22
   - MS SQL에 접속하기 위한 포트
     - TCP 1433
   - My SQL
     - TCP 3306

7. 웹앱
   - PaaS
8. Virtual Machine에서 VM을 만들면 
   - 사설 IP가 들어감.
   - 10.10.0.0/24 
     - 0, 255는 포함 X
       - 0은 network , 255는 브로드
     - 1,2,3도 안됨.
       - 1,2,3은 azure에서 세팅 되어있음.
     - 따라서 4~254까지 세팅 가능.
   - 29비트까지 서브넷마스크 사용 가능.
9. MFA(multi factor authentication)
   - 다단계 인증
   - 해킹 당하더라도 휴대폰에 한 번 더 물어봐 보안성을 높임.
   - free X, Basic X, premium 1,2(O)

10. ARM(Azure Resource Manager)
    - ARM은 classic과 달리 VM, Public IP, network security group 등을 각각의 서비스로 분리한다.
    - 새로운 기능이 나오면 갖다 붙이기 쉬움.
    - 태그를 지원
    - RBAC 전체를 지원
    - template 배포 가능.
    - vs Azure의 클래식 환경(classic)
      - 옛 버전
      - 서비스들이 한꺼번에 배포(vm, vnet, nsc ... )
      - 태그를 지원하지 않음.
      - RBAC 지원
        - 제한된 지원
      - template 배포 불가능
        - json 파일을 만들어서 빠르게 공유.

