## Module 8. Configuring and managing Azure AD

###### 10979

#### Active Directory

- Directorty Service, X.500(디렉토리 서비스 표준)
  
  - Directory Service는 (계정, 그룹)(오브젝트)을 중앙의 디렉토리에 저장해서 공유해서 사용하자! 디렉토리 안에는 네트워크 정보를 담고 있음. 
- X.500은 너무 구현하기 어렵기 때문에 MS에서 불필요한 내용을 다 제거하고 필요한 내용만 활용해서 만든 것.
- Active Directory는 Directory Service의 MS verision

- 장점

  - 중앙화된 보안 관리
  - 중앙화된 관리(GPO)

- 5가지로 세분화 되어 있음.

  - CS LDS RMS FS

    ​     AD / DS

    - AD / DS는 인증, 허가를 하는 시스템
    - DC에서 아이디, 비밀번호를 인증하고 인증 완료 시, 허가(권한)을 해줌.

  - DS

    - 모든 객체의 속성을 가지고 있음.
    - 계정, 그룹 정보 등의 모든 정보를 담고 있음.

  - CS

    - 인증서를 배포하는 서버

  - LDS(Lightweight Directory Services)

    - AD의 객체 속성 일부를 가져다 줌.
    - DMG와 연결

  - RMS(Rights Management services)
    
    - 권한 관리하는 서버
  - FS(Federation Services)
    - 도메인과 도메인 사이(회사와 회사 사이) Federation을 설정.
      - 회사 사용자가 Azure로 접근할 때 회사에서 인증을 받고 Azure로 접근이 가능함.
    - 자기 회사에서 인증을 받아 다른 회사에 접근할 수 있도록.
    - B 회사에서는 ID, PW를 만들지 않아도 됨. B 회사에서 인증을 받고 A 회사에 접근.





#### Domain

- 기업 네트워크 환경

- 보안의 논리적인 범위
- DC(Domain Controller) : 도메인의 보안 관리하는 시스템(Active Directory 설치)
  - DC는 도메인 환경을 컨트롤 하는 시스템.
  - DC는 Active Directory를 설치한 시스템.
  - DC에서 계정과 그룹을 만든다. 
    - 인증 시(ID와 PW를 넣었을 때), 자기 컴퓨터에서 인증 받는 것이 아니라 DC에서 인증을 처리하여 컴퓨터에 접근한다.
- 네트워크에 있는 많은 컴퓨터들을 하나의 보안 단위로 만든 것.
- 중앙화된 관리
- SSO(Single Sign on)
  - 처음 로그인 할 때 인증 받고, 네트워크 등 다른 서버 접근 시, 별도의 인증이 필요 없음.



#### WorkGroup

- 중앙화 된 관리가 안됨.

- 각자 시스템이 보안을 관리.

  - 단점 

    - Domain과 달리 계정을 계속 만들어야 함.

  - ##### A 컴퓨터 -> B 컴퓨터에 접근 시

    B라는 컴퓨터에 폴더, 파일 접근 시, B 컴퓨터의 ID, PW 정보를 알아야 함. 그래야 B 컴퓨터의 접근이 허용됨.

    ##### A 컴퓨터 -> C컴퓨터에 접근 시

    C 컴퓨터의 ID, PW를 알아야 함.

    ##### A 컴퓨터 -> D컴퓨터에 접근 시 

    D 컴퓨터의 ID, PW를 알아야 함.

    => 여기서는 3개의 계정을 가지고 있어야 한다.

- 자신의 시스템에서 인증.

- 기업의 시스템이 20대 미만(소규모).

- 자신의 시스템 SAM 인증 (C:\Windows\System32\config)

  - 인증(ID + Password 입력)을 해서 맞으면 '토큰'을 만든다. 
    - 토큰 정보
      - 인증이 완료 되면 메모리에 토큰이 로드 된다.
      - 사용자 접근시
        - User SID
          - 로그온 한 사용자의 SID
        - Member Group SIDS
          - 사용자가 속해 있는 Group의 SID
          - 어떤 사용자가 접근이 가능할지 '권한'이 다 되어 있음.
        - Privilege("user rights")
          - 시스템에 대한 권한
        - Other access inforamation

### SID(Security ID):

- 사용자 계정, 그룹, 컴퓨터 계정
- Administrator <==> 숫자로 된 고유 번호 할당.
  - 할당 된 고유 번호를 'SID' 라고 함.
  - Adminstrator는 '사람'이 인식
  - 숫자로 된 고유 번호는 '운영체제'가 인식
  - 폴더나 파일에는 '보안'이 할당 되어 있음. 어떤 사용자가 폴더로 접근할 때 '보안 할당자'를 확인 해봄. 만약에 접근이 가능하면 파일을 접근.

###### 

### Domain 환경 구성

###### 1. DC 구성

a. 고정 IP

b. AD DS Role 설치

c. DC Promotion

​		multicampus.com



### AD DS

- AD / DS는 인증, 허가를 하는 시스템
- DC에서 아이디, 비밀번호를 인증하고 인증 완료 시, 허가(권한)을 해줌.
- GPOs
  - 컴퓨터 세팅
  - 10만대의 컴퓨터를 제어할 수 있음.
  - 중앙에서 쉬운 컨트롤이 가능.
- Customizable hierarchy
- Organizes objects
  - GPO를 만들어서 특정 컴퓨터에게만 정책을 제공.
  - 또는 모든 컴퓨터에 정책 제공.
- 도메인과 도메인 사이에 trust relationships을 맺음.
  - 확장된 domain을 forest라고 함.
- DC는 최대 2대 이상 만들어놔야 함.
- 기업에서 가장 중요한 서비스는 DC와 AD
- 컴퓨터가 Domain의 멤버가 되었을 때 control이 가능하다.
- GPO를 적용할 때 특정 부서에 정책을 적용할 수 있음.
- 중앙화 된 관리
- 



### AAD(Azure Active Directory)

- MS에서 관리하는 PaaS 서비스

- 146개의 서비스

- AAD vs AD DS

  - AAD(Azure Active Directory)
    - AAD는 http 기반
    - 클라우드에 있는 서비스들을 특정 사용자들이 접근할 수 있도록 권한하고 관리 해주는 서비스
    - GPO를 사용하지 않음.
  - AD DS(Active Directory Domain Service)
    - AD DS는 토큰 기반
    - 온프레임니스에 있는 사용자들이 허가 해줌. 
    - 온프레임니스의 중앙화 된 관리

- ##### 클라우드에 있는 서비스들을 특정 사용자들이 접근할 수 있도록 권한하고 관리 해주는 서비스
  
- public solution
  
- PaaS 서비스
  
  - Free, Basic, Premium 등의 서비스
  
- Users, groups, applications, and devices 제공.

- 하나의 계정에서 여러 도메인을 구성할 수 있음.
  - 각각의 도메인은 보안 단위.
    - 보안 단위를 tenant라고 함.
    - AAD는 multi-tenant 임.

- Group Policy를 사용하지 못함.

- AD DS는 GPU를 관리해서 사용했음.

- AAD는 GPU가 없음.

- AAD에 관리 계정을 만들고, 관리할 수 있도록 권한을 부여해야 함. 최고 관리자를 만들고, 작은 관리자들의 계정을 만들고, 권한을 부여 한다.

### RBAC roles

- rule을 만들어서 권한을 위임하는 모델



### Authentication(인증)

- ID와 Password를 확인.
- ID와 PW를 온프레임에서는 DC에서 확인하고
- ID와 PW를 Azure에서 확인한다.

### Authorization (허가) : 

- 리소스 접근 권한

- 서브스크립션 -> 리소스 그룹 -> 리소스

  - 서브스크립션 레벨에서 권한을 부여 하면 하위 리소스 그룹과 리소스로 상속되어 내려감.

  - 권한이 있기 때문에 가능한 것임.

- contributor -> 읽기만
- manager -> 쓰기 권한.
- owner -> Azure의 모든 활동이 가능.



#### Multi-Factor Autentication

- Azure에서 ID, PW를 넣고, Azure에서 한 번 더 확인 작업을 실시함.
  - 확인을 두 번 실시함.
- 더 보완
  
- Active-Directory에 size가 프리미엄 이상이 되어야 한다.
- 가격 정책
  - 무료, basic, premium인데 multi-Factor Autentication은 Premium 이상이어야 함.



기업의 도메인 환경을 만듬(DC)

도메인 밖에 있는 컴퓨터를 도메인으로 조인.





### IAM

- ###### AAD에서 계정을 만들고, 만든 계정에 권한 부여

- 서브스크립션 IAM에서 계정을 부여하면 Resource group -> Resource로 접근.
  
  - 왜냐하면 Subscription(구독) -> Resource group -> Resource 로 이루어지기 때문
- RBAC - Resource를 사용할 수 있도록 권한이 부여된 룰
  
  - Owner라는 Rule도 RBAC에 해당.