추천 교재 : 
   도커 - 시작하세요! 도커
	http://book.interpark.com/product/BookDisplay.do?_method=detail&sc.saNo=001&sc.prdNo=266797740&gclid=EAIaIQobChMI2JXgx6eI4gIVjgQqCh3mVwBUEAQYASABEgLYbvD_BwE&product2017=true

  쿠버네티스 - Kubernetes in Action 
	http://book.interpark.com/product/BookDisplay.do?_method=detail&sc.shopNo=0000400000&sc.prdNo=297833565&sc.saNo=003002001&bid1=search&bid2=product&bid3=title&bid4=001



##### 도커 - <<https://www.docker.com/>

도커 허브 - <https://hub.docker.com/>  => 도커 images 저장



##### 도커 Azure에서 다루기

<https://github.com/MicrosoftLearning/20533-ImplementingMicrosoftAzureInfrastructureSolutions/blob/master/Instructions/20533E_LAB_AK_07.md>



실습

<https://github.com/MicrosoftLearning/20533-ImplementingMicrosoftAzureInfrastructureSolutions/blob/master/Instructions/20533E_LAB_AK_07.md>



### 데이터 센터

- 많은 서버, 네트워크 장비, 스토리지 등을 풀링해서 소프트웨어로 관리하는 것.
  - 하드웨어가 풀링
- SDDC(Software Define Data center)
  - 풀링 전체를 의미
  - 종류
    - SDC(Software Define Compute)
      - 데이터 센터에 많은 서버들을 풀링해서 소프트웨어로 관리하는 것.
    - SDN(Software Define Netwrok)
      - 기업 내 다양한 종류의 네트워크 장치들을 풀링해서 하나의 그룹으로 관리.
      - 예전에는 네트워크 장비에 직접 접근해야 했지만, 요새는 원격에서 SW로 관리.
    - SDS(Software Define Storage)
      - 스토리지 장치를 풀링해서  하나의 그룹으로 관리.

- 시대의 흐름

  - 3세대(현재)

    - 가상화 기반의 VM

  - 4세대 

    - ##### 컨테이너 

      - 하드웨어 서비스를 공유해서

    - serverless

    - 현재 구글은 컨테이너 기반으로 되어 있음.



### 컨테이너

- 쿠버 네티스
  - 사용자 호스트가 많으면 넘겨주어 관리
  - 호스트가  오류나면 모든 컴퓨터들이 날라가는데 오류가 나더라도 그룹핑 해서(Cluster) 다른 호스트로 넘겨줌.
- 호스트 위에 올라감.
- window 2016, 2019에서 완전히 지원 + 리눅스도 지원(우분투, 레드 햇)
  - window
    - CE edition
    - enterprise는 실제로 서비스 하는 용도
- 서버 없이 compute 작업이 이루어짐.

- 모형

시나리오 1

 				  APP 									APP					 APP

Binaries library(이클립스)    /   Binaries library  / Binaries library

​										Container engine - 컨테이너의 리소스를 공유해서 사용.

​									 Operating system - 윈도우, 리눅스

  												 	VM - 하드웨어 밑에 Hyper 바이저가 있음.

​											하드웨어(Host) - CPU, Memory, LAN, HDD



시나리오 2 - VM 자체가 용량이 많이 들기 때문에 퍼포먼스를 높이기 위한 시나리오2를 사용함.

 				  APP 									APP					 APP

Binaries library(이클립스)    /   Binaries library  / Binaries library

​												Container engine - 하이퍼 -v 와 같이 하드웨어를 공유해서 사용. 운영체제가 없음.

​														하드웨어

- 앱과 라이브러리가 실행해서 메모리로 로드가 됨.
  - 실행된 상태를 '컨테이너'라고 함
- 각 컨테이너에는 ip가 자동으로 할당됨.
- Docker(= 컨테이너)







### Docker(도커 = 컨테이너)

- 용어 정리
  - Docker Engine
    - 커널 
      - cf. 커널은 OS에서 가장 중요. 
    - 호스트 위에 하드웨어를 공유해서 사용할 수 있도록 해줌.
  - Image
    - Docker Registry에 저장되어 있음.
    - Registry에 저장되어 있는 실행되지 않는 컨테이너.
    - 하드디스크에 실행되지 않고 파일로 저장되어 있는 것.
  - Container
    - 컨테이너를 실행된 상태
  - Dockerfile
    - 도커를 실행할 수 있는 스크립트를 파일로 만든 것.
      - 파일은 PowerShell과 같은 스크립트
      - 매번 명령어를 실행하는 것에 대한 부담을 줄여줌.
  - Docker Registry
    - 도커 저장소
    - 도커 허브
      - 공용 레지스트리(Public Registry)
      - 모든 사용자들이 사용할 수 있도록 공개.



### Azure Container Registry 실행하기

- Azure Container Registry service 만들기
  - Private Registry
  - 이미지를 우리가 만들어서 Registry에 업로드 시키고 필요할 때마다 가져와서 사용.

  

- Azure Container Registry service 사용하기

  - docker 명령어

    - docker login

    - docker pull

      - 레지스트리에 있는 이미지를 우리 컴퓨터로 다운 받을 때 사용하는 명령어

    - docker tag

      - 도커 이미지의 버전을 만들 때 사용
        - 컨테이너를 이미지로 만들 수 있음. 
      - 이미지에 버전을 넣을 때 docker tag를 사용.

    - docker push

      - 우리 컴퓨터에 있는 이미지를 Registry로 업로드 할 때\

    - docker run

      - 도커 이미지를 실행해서 메모리로 로드시킴.
      - docker pull 명령어를 내장하고 있음.
        - 따라서 Registry에 있는 이미지를 우리 컴퓨터로 다운을 받고, 실행을 함.
        - 따라서 이미지가 없더라도 다운을 받고 실행이 가능함.

    - docker rmi

      - 이미지를 삭제할 때 사용

      - ##### vs docker rm

        - 실행되어 메모리에 올려져 있는 컨테이너를 삭제할 때 사용

- Install Docker Compose

- docker-compose.yml

  - 모든 이미지를 포함.

    - 여러개의 이미지 다운로드

  - 스크립트 안에 여러개의 컨테이너를 넣어서 실행하면 한꺼번에 설치 가능.

    - ex) 아파치, 스크립트 ...

    

- Run docker-compose up



### 쿠버네티스

- container-clustering
  - cluster
    - 서버를 그룹핑 하는 것.
      - host 4대를 그룹핑 함.
      - 그룹핑 한 4대를 cluster라고 함.
      - cluster의 각각을 node라고 함.
        - 4node는 그룹핑 된 cluster 안에 host가 4대 있을 때.
      - 하나의 host가 fail 날 때 container가 작동이 안된다. 문제가 발생한 host를 위해 cluster를 통해 다른 서버에서 작동이 가능하도록 하기 위해. 

### ACS(Azure Container Service)



### AKS(Azure Kubernetes(K8S) Service)



### ACS Kubernetes cluster 만들고 관리

- ACS에서 Kubernetes cluster 만들기
- Connect to 

